이번 가뭄이
생각보다 훨씬 심각하군
그렇소, 가게도 다 문 닫아서
백성들의 생활도
문제가 된 거 같소
사방에 한발의 요기가 가득하구려
한발 놈도 영리하지
요기를 온 성에 퍼뜨리다니
놈의 정확한 위치를
특정할 수 없소
백택이 그러는데
한발이 입을 열어 말만 하면
몸속 담기가 새어 나와서
천하에 큰 가뭄이 든다고 했소
하여 한발은 줄곧 입을 꼭 다물고
혼자 수련했다더군
가뭄이 이렇게 번진 걸 보면
한발은 어쩌면
말 많은 수다쟁이 됐을 거요
참, 유척에게
기령에 대한 얘기는 전했소?
- 어머니…
- 아직 안 했소
배고파요
유척이 알면 거리를
돌아다니는 족제비들도
다 알게 될까 봐 걱정이오
그럼 공시문을 붙이는 것과
다를 게 뭐요?
저것 봐, 잠시 떨어졌을 뿐인데
무십광이 벌써 날 그리워하잖아
무십광은 부인이 생기자마자
친구를 버린 거야
아니면 널 내게 맡기겠어?
헛소리
재수 없는 건 나거든
너 같은 무섭고 덩치 큰 놈이랑
함께 묵을 곳을 찾아야 한다니
넌 너무 흉악하게 생겼어
객잔이 있다 해도
우리를 안 받아 줄 거야
- 그거 알아?
- 뭔데?
칼날 족제비라고…
사람 하나 없는데
어디서 묵을 곳을 찾죠?
일단 찾아봅시다
받아요
왜?
맘에 안 드시오?
오늘 제 옷이랑 안 어울려요
그럼 당신 생각에는
나와 어울리겠소?
쓸데없는 소리 마세요
기령을 본 지도 오래됐잖아요
기령, 기령, 기령…
- 매일 기령 타령이군
- 아기
이따가 사람들 앞에서는
절대 그렇게 부르지 마시오
이상해요?
아니, 어린애 같소
귀엽잖아요
알겠소, 원하는 대로 부르시오
그럼 아기도
앞으로 날 아무라고 불러요
아무?
여우 울음소리오?
아우
인형 이름이 아우요
미안한데 당신이…
용신 대인
이런 농담은 대인께 안 어울려요
시끄럽다
무상월에 있을 때
구영이 괴롭히진 않았소?
괜찮소
오히려 당신은
전엔 기령이랑 계속 안 맞더니
이젠 잘 지내는군
백 년 신위는
얼음 위를 걷는 듯
늘 남을 연기하며
누구에게도 털어놓지 못하고
그림자처럼 살아왔소
정말 쉽지 않았을 거요
백 년의 고독을 겪고
이제 무의를 만나서
젊은 마음 되찾고
옷차림도 젊어져 버렸으니
늙은 매가 봄을 만난 격이 아니오?
당신과 로무의는
천년을 수련한 여우인데
둘에 비하면
나와 기령은 풋풋한 풀잎이지
벌써 한통속이 됐군
세상 사람들 모두
여우에게 심장이 없다고 하지만
내 동생 무의는 정을
천금같이 무겁게 여기는 아이라오
무의에게 선택받은 건
기령의 복이오
재앙이라 해도 기꺼이 받아야지
그럼 당신은?
당신도 여우잖소
당신의 심장은?
숙소요, 숙소
깔끔하고 편안하고
가격도 합리적입니다
다들 놓치지 마세요
사막의 샘물, 고비 사막의 청천
- 나그네의 안식처
- 온 성이 황폐한데
아직 손님 모시는 객잔이 있다니
분명 수상한 가게일 거요
수상한 가게라고요?
저희 객잔은 환하고 깨끗합니다
함부로 말씀하지 마세요
지금은 특수 기간이라
행사를 하면서
민간 전설을 모으고 있습니다
두 분께서 재미난 이야기
하나만 들려 주시면
공짜로 숙박하실 수 있습니다
공짜라고?
그거 좋네
- 객잔이 어디지? 먼가?
- 멀지 않습니다
바로 여기입니다
“언다 객잔”
- 언니
- 무의
두 분도 왔군요
왜 저러지?
내가 무서워서 그런가?
아기는 하얗고 잘생겼는데
누가 무서워해요?
아기라고 부르지 않기로
약속했잖소
왜요? 아기
아기?
아무래도 이 객잔 주인은
기령을 아는 모양이군
알다마다
왜냐하면 저자가 한발이거든
그래요? 아기…
힘들어
못 가겠어
진짜 못 가
다리가 부러지겠어
숙소는 너희들이 찾아
난 길가에
아무 동굴이나 찾으면 돼
- 안 돼
- 그럼 업어 줘
있잖아
난 안 업으니까 알아서 걸어
뭐야?
뒤돌아보지 마
뒤에 어떤 낭자가
날 쫓아오고 훔쳐보고 있어
너
뒤돌아, 뭐 해?
나를 따라오는 거야
헛소리하네
눈이 멀쩡한데…
우리 둘 중에 누가 잘생겼는지
딱 보면 알잖아
낭자, 저는 유척이라…
혹시…
리문 대인 곁에 계신 분인가요?
나는 여겁이오
절 알아보시겠어요?
리문 대인
제발 증조할머니를 지켜 주시고
얼른 낫게 해 주세요
부탁드립니다
빨리 낫게 해 주세요
제발…
리문 대인께서 전하신 말씀이오
당신이 오랫동안
여기서 무릎 꿇고 기도하여
효심은 천지가 다 안다고 하셨소
다만 생로병사는
세상 이치이고
인간의 목숨에는
다 끝이 있는 법이라
용신의 힘으로
자연법칙을
뒤바꿀 수 없다고 하셨소
시간을 허비하며
무릎 꿇고 기도할 바에는
차라리 사랑하는 사람 곁에 머물며
소중한 시간을 지키라고 하셨소
세상에 고통이 이렇게 많은데
용신 대인은 다 아시나요?
아시오
그럼 왜 안 도와주시는 거죠?
용신 대인께서
고통을 견디고 악을 이겨내는 건
신의 가호가 아닌
우리 마음속에
꺼지지 않는 희망과
용기라 하셨소
용신 대인께서
이걸 돌려 드리라고 하셨소
이거 기억하세요?
기억하오
용신 대인
용신의 힘을 거두러 오셨습니까?
근데 지금 이 사람이
진짜 용이라고요?
게다가 천년을 수련한
여우 둘까지?
정말 너무 힘드네요
전 그냥 작게 장사나 하려고
객잔 하나 차린 건데
하늘에서 신병이 내려와
대놓고 절 데려가겠다고요?
대체 왜요?
낙안이 말라가는
이유를 모르겠어?
객잔에 숨는다고 무슨 소용이냐
문짝 하나로 날 막을 수 있겠어?
객잔 문이 왜 다 망가졌지?
강도가 들어와서
난동 부린 건 아니겠지?
겁내지 마, 내가 부숴 주지
다들 왜 여기 있어?
또 먼저 왔군
내 눈매가 좀 요염하지
뭐 하는 거야? 분위기가 왜 이래?
협박…
용신의 힘을 내놓으라고
청하는 중이야
용신의 힘을 내놓으면
네가 죽을까 봐
걱정되는 건가?
그동안 용신의 힘으로
연명해 온 목숨은
염라대왕에게서
훔친 거나 다름없지
죽는 건 두렵지 않아
두려운 건
용신의 힘을 내놓는 순간
내 몸속 담화를
더는 억누를 수 없게 되고
온 세상에
가뭄이 드는 겁니다
용신의 힘이 모이기만 하면
진정한 용이 되어
바람과 비를 부르고
가뭄을 해소할 수 있지
이자가 용이 되는 걸 돕는 게
리문 대인의 뜻이기도 하다
리문 대인?
요샌 다들 우아하게
자신을 부르나?
우리 모두 기다리던
용의 열 번째 아들이 너야?
맞아
왜? 그래 보이지 않나?
아니…
용의 아들이 이렇게 평범하고
수수할 거라 생각 못 했어
내가 말했잖아
예쁜 옷 좀 사 입으라니까
기령 좀 봐 봐
매일 얼마나 화려하게 입는데
다 들었어
두 귀로 똑똑히 들었어
그동안
제 상처는 계속 악화됐고
용신의 힘에 의지해서
담화를 억누를 수밖에 없었어요
제가 요력을 거둔 건
약속을 저버리려던 게 아니라
담화를 억누르기 위한 거였어요
그 상처는
회복 불가능한 건가?
그래서
낙안에 큰 가뭄이 들었죠
그러니까
낙안 가뭄은 피할 수 없었군
계속 입을 닫고
말을 안 한다고 해도
달라질 건 없을 테니까
하지만 내가 말을 하게 된 건
한 소녀의 소원을
이루어 주기 위해서였어
내가 말한 소녀가 이 아이야
이름은 목롱이고
이 모든 이야기들은
공짜로 방을 내주며
모은 것들이지
난 목롱이 이야기책을
완성하길 바랐고
이제 끝맺음만 남았어
목롱은 내가 어릴 적부터
지켜본 아이야
어릴 때부터
말을 더듬었고 내성적이고
사람들과 어울리지 못했지
유일하게 입을 열게 하는 건
이 이야기책을
완성하는 일뿐이었어
꼭 도와주고 싶어
내게 하루만 더 시간을 줘
하루면 족해
내일 반드시
용신의 힘을 돌려 줄게
정말 좋은 이야기가 있나요?
됐어
방금 들려준 이야기 내용에 따라
방을 배정했어
호화로운 방과 검소한 방까지
천, 지, 인 세 등급으로 나눴지
모두 편히 자도록 해
한발
감히 용신 대인을
가장 안 좋은 방에 모셔?
지 등급이야?
아니면?
방 두 개 줘
낭자는
아까 이야기 안 한 것 같은데
길거리에서 주무실 생각인가?
내 이야기는
사랑하는 사람에게만 해요
말해 봐
내가 그 사랑하는 사람이
되어도 괜찮으니
하지만 난 싫어요
이미 사랑하는 사람이 있거든요
이분이 제가 사랑하는 분이에요
평생 변치 않을 거예요
이미 사랑하는 사람이 있어요
이분이 제가 사랑하는 분이에요
평생 변치 않을 거예요
제일 좋은 천 등급 방은
낭자에게 주지
고마워요, 주인장
받아요
난 남이 주는 음식은 받지 않는다
아닌 척하지 말아요
체면 좀 챙겨 주시오
당신도 참
뭐 하는 거요?
화난 사람 기분 풀어 줘야죠
됐소
어쩜 이리 속이 좁은지
난 도량이 넓소
다만 이 술맛이
시큼하게 느껴질 뿐이다
시큼하다고요?
뭐가 시큼해요?
당신만큼 시큼할까요?
어때요? 달아요?
달군
저도 달다고 느껴요
천 등급 방이라
비단, 명주, 향까지
의외군
속된 사치품들로
당신을 이렇게 기쁘게 하다니
전에 시린종에 있을 때
누가 이런 걸
준비해 줬던 것 같은데
누구였더라?
난 이런 말이 기억나는군
- 나한테 안 통해
이런 사치품으로
- 내 의지를 꺾을 생각 마
그게 누구였더라?
왜 모르는 게 없어요?
시린종에서 감시하고
도청한 건 아니죠?
맞혀 보시오
맞혀 보라고요?
말해
말할래, 말래?
말 안 해요
그럼 강요하지 마시오
그럼 당신이 말해요
나도 기억 안 나는데
인형에게 묻는 게 어떻소?
말해
너 말이야, 너, 말해
한번 봐도 될까?
안 돼요, 주인장도
아직 못 봤어요
이야기는 다 써야만
다른 분께 보여 드릴 수 있어요
왜 이야기 쓰는 걸 좋아하지?
증조할머니가
어릴 때부터 이야기해 주셨어요
할머니는 늘 제가
말주변이 없어서
이야기 쓰기에
딱 맞다고 말씀하셨어요
아… 아쉽게도
할머니는 이제 보실 수 없어요
세상 만물은
다 사라지기 마련이지
하지만 이런 말이 있어
‘이야기를 쓰는 이는
영원히 죽지 않는다’
이야기가 읽히기만 하면
글 속의 시간이
되살아나서 옛날을
보여 줄 수 있으니까
네 이야기에 증조할머니가 있겠지?
그럼 할머니도 영원히
이 세상에 존재하게 되는 거야
할머니도 그렇게 말씀하셨어요
이야기라는 건 사람 마음속에
차마 말 못 한 바람과
이루지 못한 아쉬움을
꿈으로 엮어내는 거야
이야기 속 사람들은
영원히 죽지 않는단다
내 아쉬움도
언젠가 채워질 수 있을지 모르겠군
목 낭자
감사합니다
당신의 아쉬움은
그러니까 혹시
오늘 이야기 속에서
팔찌를 만들어 준
그 아가씨 말인가요?
맞다
아쉽게도
내 팔찌가 끊어졌지
언젠가는
그녀가 다시 나를 위해
다시 만들어 주길 기다리고 있다
안 돼요, 틀렸어요
왜?
이건 당신의 이야기니까요
기다릴 게 아니라
당신이 직접 써야만
원하는 결말을 맺을 수 있어요
당신이 팔찌를
직접 만들어도 되잖아요
속 좁은 기령 같으니
잘 먹고 잘 마셨으면서
날 무시하다니
닭다리, 왕 닭다리
내 닭다리
목 낭자
잠들었나 보네
한번 볼까?
대요괴와 소석류
뭐야…
글씨가 엉망이군
- 목롱 낭자
- 뭐 하는 거예요?
- 제 원고를 더럽혔잖아요
- 미안해요
손에 기름이 묻은 걸 깜빡했어요
진정해요
울지 말아요
무 누님을 찾아올게요
분명 법술로 고쳐 줄 거예요
지금 당장 가서 찾을게요
무 누님, 나 좀 도와줘
무 누님, 어디 있어?
무 누님, 제발 도와줘
무 누님
언니
기령
왜 그랬어요?
이제 리문을 죽이러 가도 된다
무십광이 구영에게 조종당했어
역시 약속을 지켰군
이 용신의 자리는
네가 오랫동안 누릴 수 있을 거다
넌 내 언니를 죽였어
절대 용서 못 해
꿈인가?
목롱
왜지?
용신의 힘마저도…
법술이 안 두려운 모양이군
저자는 누구지?
어째서 내 검술을 잘 알지?
아는 게 아니라
네 검의 궤적을 예측하는 거야
대체 어떻게 된 일이지?
아는 사람이 있어
오직 그녀만
이런 능력을 갖췄어
기령이랑 로무의는?
용신 대인
무의
용신 대인은 방에 안 계시는데
로무의도 없소?
여겁, 뭐 하는 짓이냐?
두 사람 방금
계속 방에 있었나요?
언니
아무
대체 어떻게 된 거야?
뭘 하려는 거야?
목롱
목롱이 정신을 차리지 못하면
너희도 용신의 힘을 얻을 생각 마
지금 협박하는 거야?
나도 알아
용 두 마리에
무상월 여우 둘까지
난 당해낼 수 없을 테지
하지만 용신의 힘은
내가 이미 숨겨뒀어
목롱을 구하지 않으면…
구할 거야
내가 시도해 보지
목롱은 언령술에 걸린 거야
용신 대인
방금 검은 옷을 입은 자가
목롱을 습격했습니다
넌 무십광 일행과 함께
조사하러 가라
그럼 대인은요?
제가 없어도 됩니까?
난 더 중요한 일이 있다
알겠습니다
깨우지 못했어
언령술을 건 자의
법력이 나보다 강해
언령술은 너희 무상월의 특기잖아
무상월 사람 말고는
누가 이런 법술을 쓸 수 있겠어?
소유
소유?
기령이라고 했소?
감히 용신 대인을 의심하다니
기령의 어령계는
소유의 법술을 쓸 수 있으니
당연히 의심할 수밖에 없지
하지만 방금 당신이
기령이 무의와 함께 있다고 했잖소
아마 무의가 기령을
감싸 주고 있는지도 모르지
앞뜰에서 싸움이 벌어지는데
용신의 경계심이라면
어찌 가만히 있을 수 있었겠어?
망언, 대체 왜
기령을 의심하는 거요?
무언가 알고 있는 게 있소?
없소
난 검은 옷을 입은 자가
너무 강해서
우리가 합쳐도 못 당해냈잖소
여 통령, 기령 말고
누가 당신 검술을 잘 알겠소?
어째서 로무의는 의심하지 않소?
말해 보시오
로무의가 기령을 감쌌다고 하는데
왜 기령은 로무의를
감싸지 않는 거요?
당신이 방금…
한 사람을 알고
오직 그녀만
이런 능력을 갖췄다고 했잖아
당신이 말한 그 사람이
정말 로무의가 아니오?
혹시 이럴 가능성은 없을까?
둘 다 틀렸어
두 사람이 공모하고
서로 감쌌을지도 모르잖아
이 원고 첫 장에
대체 무슨 비밀이 있기에
검은 옷을 입은 자가
그렇게까지 할까?
나도 못 봤어
목롱이 완성하기 전엔
아무도 보지 말라고 했어
어쩌면 내 기억과
관련이 있을지도 몰라
혹시 나를 아나?
드디어 이 이야기를 꺼내는군
모르는 척하길래
말 못 할 사정이 있는 줄 알아서
그래서 연기하며 꽤 맞춰 줬는데
진짜로 기억 못 하는 건가?
구영이 내 기억을 조작했어
당신에 관한 기억은
하나도 남아 있지 않아
소석류
목 낭자, 뭐라고요?
- 뭐라더라?
- 왜?
몸이 근질근질해?
칼로 긁어 줄까?
조용히 해
거의 다 떠올랐어
데려갈 곳이 있다
어쩌면 수수께끼를 풀 수 있고
당신도
뭔가 떠오르지 않을까?
고마워요
언니, 더 높이 밀어줘
언니, 좀 더 높이
왜 그러시오?
아무것도 아니오
여긴 목롱의 증조할머니 댁이고
목롱이 어릴 적 살던 곳이야
살던…
떠올랐다
깜짝이야
그 원고의 첫 번째 이야기가
바로 소석류의 이야기였어
아까 소석류란 말을 듣자마자
어디서 본 것 같더라니
대요괴와 소석류
뭐야?
글씨가 엉망이네
글씨가 비뚤비뚤 쓰여서
못 알아보겠는데…
알아보기 어려웠지만
그래도 소석류는 알아봤지
하지만
목롱의 글씨는 아주 고와서
삐뚤어질 리가 없어
취했나 보지
입 다물어
소석류
근데 소석류가 왜 우는 것 같지?
이건 무 누님이잖아?
이건…
이건 나야…
내가 왜 그림 속에 있지?
뒤에 이 훤칠한 청년은
주인장 아니야?
낙관이 최준
최준이 누구지?
어쩌면
내가 시도해 볼게
무십광이랑 무 누님은?
어떻게 순식간에 사라졌지?
그림 속으로 들어갔어
난 왜 두고 간 거야?
데려가서 뭘 할 수 있는데?
누구를 얕보는 거야?
이미 다 알아냈거든
그림 속 소녀가 소석류야
이 이야기는 분명
주인장과 관련이 있을 거야
대요괴는
바로 너, 한발이야
맞지?
나 똑똑하지?
엄청 똑똑해
다들 아는 것만 추측했잖아
너와 소석류 이야기는
분명 엄청 애절하고 격렬할 거야
빨리 이야기해 봐
난 소전인데 네 이름은 뭐야?
왜 말이 없는 거야?
이름도 알려주기 싫어?